# Contribució dels RA a les competències professionals

<!-- 
De la guía:
-->

Tenint com a referent màxim la globalitat de les competències professionals, personals i socials associades al cicle formatiu, programem de manera competencial, prenent els Resultats d'Aprenentatge (RA) com a eix central. Els continguts esdevenen mitjans per a desenvolupar aquestes competències, mentre que els Criteris d'Avaluació (CA) ens permeten mesurar-ne el grau d'assoliment.

Tant els RA com els CA es defineixen al Reial decret del títol i es contextualitzen dins del Projecte Curricular del Cicle Formatiu (PCCF). En aquest document es recull la taula següent, que mostra la contribució dels diferents mòduls a les competències professionals:

<!-- Aquesta taula és la mateixa que utilitzem al PCCF -->

{contribucio_cp}

A partir d'aquesta relació, s'analitza a continuació la contribució de cadascun dels Resultats d'Aprenentatge del mòdul a les competències professionals del cicle, justificant el paper que juga cada RA en el desenvolupament de les competències definides.

<!-- Aquesta informació la tenim al RD del títol, concretament en la descripció de cada mòdul quan diu: "La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales ... del ciclo formativo y las competencias .... del título". (són estes últimes les que ens interessen, però centrant-nos només en les que són competències professionals -les primeres-) -->

{contribucio_ra_cp}"Aportació a les Competències Professionals dels Resultats d'Aprenentatge"

Partint de la **Competència general** de títol d'**Administració de Sistemes Informàtics en Xarxa**:

_Configurar, administrar i mantenir sistemes informàtics, garantint la funcionalitat, la integritat dels recursos i serveis del sistema, amb la qualitat exigida i complint la reglamentació vigent_

Centrant-nos en les **Unitats de competència del Catàleg Nacional de Qualificacions**, el mòdul del segon curs **Implantació d'Aplicacions Web** permetrà a l'alumnat desenvolupar les unitats de competència següents:

- UC0493_3: Implementar, verificar i documentar aplicacions
Web a entorns Internet, intranet i extranet.

Podem constatar que moltes de les competències a les que contribueix el mòdul són el nucli d'altres mòduls, per tant indicarem a quines competències contribueix el mòdul d'Implantació d'Aplicaciiones Web, entenent que la **Competència professional** és el conjunt de coneixements i destreses que permeten l'exercici de l'activitat professional d'acord amb les exigències de la producció i l'ocupació i a més, les competències professionals es recullen als estàndards de competència professional, que serviran per al disseny de qualsevol oferta de formació professional.


**Competències professionals**:

a) Administrar sistemes operatius de servidor, instal·lant i configurant el programari, en condicions de qualitat per assegurar el funcionament del sistema.

b) Administrar serveis de xarxa (web, missatgeria electrònica, transferència d'arxius, entre d'altres) instal·lant i configurant el programari, a condicions de qualitat.

c) Administrar aplicacions instal·lant i configurant el programari, a condicions de qualitat per respondre a les necessitats de lorganització.

d) Implantar i gestionar bases de dades instal·lant i administrant el programari de gestió en condicions de qualitat, segons les característiques de l'explotació.

k) Assegurar el sistema i les dades segons les necessitats dús i les condicions de seguretat establertes per prevenir errors i atacs externs.

l) Administrar usuaris d'acord amb les especificacions d'explotació per garantir els accessos i la disponibilitat dels recursos del sistema.

**Competències personals i socials**:

o) Efectuar consultes, dirigint-se a la persona adequada i saber respectar l'autonomia dels subordinats, informant-ne quan sigui convenient.

r) Adaptar-se a diferents llocs de treball i noves situacions laborals, originades per canvis tecnològics i organitzatius.

s) Resoldre problemes i prendre decisions individuals, seguint les normes i els procediments establerts, definits dins l'àmbit de la seva competència.
