# Contribució dels RA a les competències professionals

<!-- 
De la guía:
-->

Tenint com a referent màxim la globalitat de les competències professionals, personals i socials associades al cicle formatiu, programem de manera competencial, prenent els Resultats d'Aprenentatge (RA) com a eix central. Els continguts esdevenen mitjans per a desenvolupar aquestes competències, mentre que els Criteris d'Avaluació (CA) ens permeten mesurar-ne el grau d'assoliment.

Tant els RA com els CA es defineixen al Reial decret del títol i es contextualitzen dins del Projecte Curricular del Cicle Formatiu (PCCF). En aquest document es recull la taula següent, que mostra la contribució dels diferents mòduls a les competències professionals:

<!-- Aquesta taula és la mateixa que utilitzem al PCCF -->

{contribucio_cp}

A partir d'aquesta relació, s'analitza a continuació la contribució de cadascun dels Resultats d'Aprenentatge del mòdul a les competències professionals del cicle, justificant el paper que juga cada RA en el desenvolupament de les competències definides.

<!-- Aquesta informació la tenim al RD del títol, concretament en la descripció de cada mòdul quan diu: "La formación del módulo contribuye a alcanzar los objetivos generales ... del ciclo formativo y las competencias .... del título". (són estes últimes les que ens interessen, però centrant-nos només en les que són competències professionals -les primeres-) -->

{contribucio_ra_cp}"Aportació a les Competències Professionals dels Resultats d'Aprenentatge"

Veiem de manera explícita aquesta relació:

* **RA1.Avalua sistemes informàtics identificant els seus components i característiques.**:
    * * a) Configurar i explotar sistemes informàtics, adaptant la configuració lògica del sistema segons les necessitats dús i els criteris establerts
 
* **RA2.Instal·la sistemes operatius planificant el procés i interpretant documentació tècnica.**: :
    * * a) Configurar i explotar sistemes informàtics, adaptant la configuració lògica del sistema segons les necessitats dús i els criteris establerts.
    * * b) Aplicar tècniques i procediments relacionats amb la seguretat en sistemes, serveis i aplicacions, complint el pla de seguretat.
       
* **RA3.Gestiona la informació del sistema identificant les estructures d'emmagatzematge i aplicant mesures per a assegurar la integritat de les dades.**: 
    * * b) Aplicar tècniques i procediments relacionats amb la seguretat en sistemes, serveis i aplicacions, complint el pla de seguretat.

* **RA4.Gestiona sistemes operatius utilitzant comandos i ferramentes gràfiques i avaluant les necessitats del sistema.**: 
    * * a) Configurar i explotar sistemes informàtics, adaptant la configuració lògica del sistema segons les necessitats dús i els criteris establerts.

* **RA5. Interconnecta sistemes en xarxa configurant dispositius i protocols.**:
    * * b) Aplicar tècniques i procediments relacionats amb la seguretat en sistemes, serveis i aplicacions, complint el pla de seguretat.

* **RA6. Opera sistemes en xarxa gestionant els seus recursos i identificant les restriccions de seguretat existents.**:
    * * b) Aplicar tècniques i procediments relacionats amb la seguretat en sistemes, serveis i aplicacions, complint el pla de seguretat.

* **RA7. Elabora documentació valorant i utilitzant aplicacions informàtiques de propòsit general.**:

