# Avaluació de l'aprenentatge

<!-- 

De la guia:

Fent referència a l'avaluació, la programació del mòdul concretarà els aspectes curriculars mínims que es consideren bàsics per a superar el mòdul corresponent, segons el que arreplegue el reial decret que regula cada títol i l'orde corresponent al seu currículum. Així doncs, els referents últims per a l'avaluació seran les competències associades a l'oferta formativa.

Serà imprescindible avaluar tots els RA, encara que no indispensable superar-los tots per a obtindre una qualificació positiva en el mòdul, sinó els considerats mínims específics i la relació dels quals haurà d'aparéixer explicitada en la programació didàctica corresponent a cada mòdul.
En qualsevol cas, la programació didàctica haurà d'especificar:

a. Els procediments i els instruments d'avaluació de l'aprenentatge de l'alumnat: és necessari concretar quins seran els instruments i les evidències que utilitzarem per a avaluar el procés d'aprenentatge, tenint en compte que tot criteri necessita almenys una activitat d'avaluació, però una mateixa activitat pot servir per a valorar diferents criteris.
b. Els criteris de qualificació que s'hagen d'aplicar: en la programació didàctica de cada mòdul han de definir-se els criteris de qualificació globals del mòdul, ponderant els RA i per a l'avaluació de cada RA s'han de ponderar els CE associats. 

Al punt 4 de la guia es parla més extensament de l'avaluació. Alguens coses de les que es parla:

- Cal un canvi de paradigma, i passar de l'avaluació basada en continguts a basada en l'adquisició de competències.
- La guia fa una proposta, però no és prescriptiva
- L'avaluació ha de ser:
  - contínua
  - basada en RA
  - Adaptada a les metodologies

-->

<!-- Text "inspirat" per chatgpt a partir de la guia i després de fer-li l'explicació de com treballem -->

D'acord amb el que estableix el Reial Decret 659/2023, pel qual s'estableix l'ordenació del sistema de Formació Professional, el model d'avaluació adoptat en aquesta programació s'alinea amb un enfocament competencial, integrador i formatiu. En aquest sentit, l'avaluació es basa en:

* **L'assoliment dels resultats d'aprenentatge (RA)** com a element central del procés avaluatiu, superant el model tradicional centrat en continguts.
* **Una perspectiva formativa i contínua**, que permet un seguiment constant del progrés de l'alumnat i facilita la presa de decisions pedagògiques orientades a la millora.
* **La coherència amb les metodologies actives emprades**, garantint l'ús d'instruments i tècniques d'avaluació ajustats al desenvolupament de les activitats d'aprenentatge.

## Estructura modular i treball intermodular

Cada mòdul professional compta amb unitats de programació pròpies, elaborades de manera individualitzada i alineades amb els seus respectius resultats d'aprenentatge i criteris d'avaluació. No obstant això, l'aplicació pràctica d'aquestes unitats es pot realitzar mitjançant projectes amb caràcter **intermodular**, afavorint així la transferència de coneixements i habilitats en contextos significatius i reals.

## Metodologia de treball: 
La metodologia serà similar durant tot el curs, però segons la unitat didàctica en que ens trobem farem unes classes més teòriques o més pràctiques. Els temes han d’exposar-se usant un llenguatge senzill al mateix temps que tècnic perquè l’alumne, futur  professional vaja coneixent la terminologia i l’argot que s’usa en el camp dels Sistemes Microinformàtics i en Xarxa.

La majoria dels temes que componen el mòdul son matèries d’aplicació pràctica en les aules muntades a l’efecte amb els seus corresponents sistemes informàtics, si be també és bo disposar de material gràfic, diapositives, vídeos, catàlegs comercials, etc., que facen més fàcil la comprensió per part dels alumnes.

Cal sempre que resulte possible aplicar les tècniques:

• Aprenentatge per descobriment, on l’alumne descobreix per si mateix els coneixements adquirits, passant a ser el protagonista per davant del professor.

• Aprenentatge significatiu, ací pren més part el professor que ha de buscar bé la manera d’oferir els continguts per a que li resulten interessants a l’alumne.

• Treball en equip, cal inculcar aquesta idea dissenyant les activitats per equips d’alumnes, que és el que es van a trobar després en el món laboral.

• Deductiva: a partir d'exercicis pràctics s'intentaran extreure els conceptes teòrics bàsics.

Posteriorment es completarà amb la teoria mancant i acabarem amb activitats d'assoliment de la matèria.

◦ Plantejament del problema a resoldre: Els seus objectius, metodologia que emprarem, etc

◦ Exposició d'exercicis pràctics d'on s'extrauran els conceptes teòrics bàsics.

◦ Realització d'exercicis simples per aplicar els conceptes teòrics i adquirir les  tècniques procedimentals bàsiques.

◦ Aplicació d’eixos conceptes a la pràctica mitjançant exercicis el més reals possible.

◦ Aprofundiment tant en conceptes com en procediments i actituds.

◦ Activitats pràctiques d'assoliment.

En definitiva es tracta de que els alumnes prenguen partit en l’ensenyament d’una manera més activa i per tant més profitosa per a ells. És una qüestió d'actitud.

## Relació amb els criteris d'avaluació i instruments de seguiment

Els **criteris d'avaluació** definits per cada mòdul serveixen com a referent per a identificar les evidències d'aprenentatge durant el curs. Aquests criteris es desglossen i concreten en les **rúbriques d'avaluació**, elaborades per cada unitat de programació/projecte, i compartides amb l'alumnat des de l'inici del procés.

Aquest conjunt d'instruments permet:

* Fer un seguiment continu i objectiu del progrés individual i col·lectiu.
* Detectar necessitats d'ajust o reforç en temps real.
* Avaluar de manera rigorosa, transparent i coherent amb els objectius del cicle formatiu.

Aquesta estratègia avaluativa assegura que cada resultat d'aprenentatge siga degudament acreditat a través de l'activitat real desenvolupada pels estudiants.

## Pes dels RAs i CAs en la qualificació

A la taula amb la seqüenciació de les Unitats de Programació i els RAs es mostren els pesos relatius de cada UP i cada RA del mòdul.

{sequenciacio_up_ra}

En la següent taula detallem aquesta relació, especificant el pes de cada CA dels RA, amb la seua aportació a la qualificació global.

{avaluacio}

>
> **Concreció a la programació d'aula**
>
> Els diferents instruments d'avaluació i la seua contribució a la qualificació d'aquests CAs es concretaran en les respectives programacions d'aula i projectes, adaptant aquestes a les metodologies més adients per a cada grup , tal i com indica el RD 659/2023.
>

