# Recursos

<!-- 

L'apartat de recursos didàctics fa referència als elements, les ferramentes o els materials que els docents utilitzen per a facilitar el procés formatiu.

Els tipus de recursos didàctics han de ser variats i poden classificar-se segons el format, la funció o el context en què s'utilitzen. Alguns dels tipus més comuns de recursos didàctics són:
* Recursos materials: són els elements físics que s'utilitzen en l'aula i que permeten aprenentatges significatius, adaptats a les aracterístiques del grup, seleccionats segons els nivells de l'alumnat, el tipus de tasques que es realitzaran, etc.
* Recursos tecnològics: inclouen ferramentes digitals i dispositius que faciliten l'aprenentatge mitjançant l'ús de la tecnologia.
* Recursos organitzatius: tenint en compte la necessitat d'aplicar metodologies actives en les aules, és important pensar en agrupacions flexibles, codocència o qualsevol altra ferramenta que facilite el procés d'ensenyança-aprenentatge en esta línia. Se seguiran les instruccions d'inici de curs per a este punt.

-->

Els recursos didàctics comprenen aquells elements, eines o materials que utilitzarem per facilitar el prcés formatiu. En el present mòdul, i tenint en compte les metodologies seleccionades, disposarem de:

* **Recursos materials**: Es proporcionarà documentació elaborada pel professorat, així com l'accés a bibliografia especialitzada i documentació oficial. A més, es recomanaran tutorials i manuals digitals per reforçar l'aprenentatge autònom. Entre aquests materials trobarem:
    * Documentació i guíes sobre les UP i els projectes.
    * [Documentació oficial de python](https://docs.python.org/es/3/)
    * [Tutorial de Java](https://dev.java/learn/)
    * [Documentació de IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/help/idea/getting-started.html)

* **Recursos tecnològics**: L'alumnat disposarà d'ordinadors amb connexió a internet i eines de desenvolupament com VSCode i IntelliI IDEA , contenidors Docker, així com eines de control de versions com Git. També s'utilitzaran plataformes de treball col·laboratiu i de gestió de continguts com Aules o GitHub.

* **Recursos organitzatius**:
    * ***En la modalitat presencial***: Al estar iniciant-se al món de la programació es desenvoluparan xicotets programes que aniran augmentant de dificultat. Atenent al grup d'alumnes s'adoptarà, si es veu adient, una metodologia més activa centrada en reptes (ABR). També es tindrà en compte la temporalització adequada de les activitats i les fases dels reptes a solucionar. Sí que se consideraran les soft-skills com a base important per al treball en l'aula, ja que està demandat per les empreses i serà una formació necessària per a treballar per projectes en 2n curs.
    * ***En la modalitat semipresencial***: L'organització de l'aula seguirà un esquema més tradicional, tot i que, en la mesura del que siga possible, s'afavorirà una estructura flexible per aplicar ABP/ABR durant les tutories col·lectives.
